Conditions Générales d’Utilisation – Marketplace de Services

1.	Objet
[Société qui exploite la Plateforme] met à la disposition du public une plateforme accessible via l’URL «  [Identification du site internet de la Plateforme] » [ou sous forme d’application mobile] (la « Plateforme ») qui a pour vocation de mettre en relation d’une part [description du public auquel s’adresse les prestations proposées] (les « Demandeurs »), et d’autre part [description des prestataires et de leurs services] (les « Offreurs »).
Les présentes Conditions Générales d’Utilisation (les « CGU ») ont pour objet de définir les termes et conditions d’utilisation de la Plateforme. 
Les présentes CGU sont accessibles à tout moment sur le site Internet « [indiquer le site internet de la Plateforme] » (le « Site Internet ») et prévaudront, le cas échéant, sur toute autre version ou tout autre document contradictoire.

2.	Définitions [définitions à compléter, le cas échéant, selon le contenu des sections 7, 8 et 9]
[Dans les présentes CGU,
« CGU » désigne les présentes Conditions Générales d’Utilisation ;
« Demandeur » désigne [description du public auquel s’adresse les prestations proposées par les Offreurs] ;
« Compte » désigne le compte qui doit être créé pour pouvoir devenir Utilisateur et accéder à certains services proposés par la Plateforme ;
« Utilisateur » désigne toute personne ayant créé un Compte sur la Plateforme ;
« Plateforme » a le sens qui lui est donné à l’article 1, ci-dessus ;
« Offreur » désigne [description des offreurs et de leurs services] ;
« Site Internet » désigne le site internet accessible à l’adresse [•].]

3.	Indépendance des partie
[Société qui exploite la plateforme] n’agit qu’en qualité d’opérateur de Plateforme et n’intervient en aucune façon dans la relation contractuelle qui se forme, le cas échéant, entre les Demandeurs et les Offreurs.
Chaque utilisateur de la Plateforme agit ainsi pour son propre compte, de telle manière que [Société qui exploite la plateforme] ne pourra être considérée comme un agent à leur égard. Les présentes CGU ne constituent ni une association, ni une entreprise commune, ni une franchise, ni un partenariat, ni une relation de subordination, ni un mandat donné par les utilisateurs de la Plateforme à [Société qui exploite la plateforme].   

4.	Acceptation
Les utilisateurs de la Plateforme acceptent de se conformer et d’être liés par les dispositions des présentes CGU. Les utilisateurs de la Plateforme reconnaissent avoir pris connaissance des présentes CGU et les accepter expressément, sans réserve et/ou modification de quelque nature que ce soit. 
Cette acceptation est matérialisée par [décrire le moyen d’adhésion aux CGU : une case à cocher, l’inscription par email, etc].
L'utilisation du Site en violation des présentes CGU est passible de sanctions civiles et pénales.

5.	Modification des Conditions Générales d’Utilisation
[Société qui exploite la plateforme] se réserve le droit de modifier, à tout moment et sans notification préalable, tout ou partie des présentes CGU. Toute modification des présentes CGU sera publiée sur le Site Internet.
Les modifications de ces CGU sont opposables aux utilisateurs de la Plateforme à compter de leur mise en ligne sur le Site Internet. Il appartient en conséquence aux utilisateurs de la Plateforme de se référer régulièrement à la dernière version des CGU disponibles sur le Site Internet [« indiquer le site internet de la Marketplace »] à la rubrique « Conditions Générales d’Utilisation».

6.	Inscription à la Plateforme
6.1.	Conditions d’inscription à la Plateforme
Lorsque l’inscription à la Plateforme est faite pour le compte et sous le nom d’une personne morale, la personne qui effectue la procédure d’inscription déclare et garantit avoir la capacité, le pouvoir et l’habilitation pour agir et conclure au nom et pour le compte de ladite personne morale.
En toute hypothèse, l’inscription à la Plateforme ne peut être faite que par une personne physique âgée de 18 ans ou plus. Toute inscription sur la Plateforme par une personne mineure est strictement interdite. En accédant, utilisant ou vous inscrivant sur la Plateforme, vous déclarez et garantissez avoir 18 ans ou plus.
6.2.	Ouverture du Compte
La Plateforme permet aux Utilisateurs[, et uniquement aux Utilisateurs,] de [description des fonctionnalités offertes par la Plateforme].
Pour créer un Compte, il convient de remplir le formulaire d'activation mis à disposition sur le Site Internet, et de choisir ses identifiants en entrant un courriel d’utilisateur valide. Toute demande d’inscription incomplète ou erronée ne pourra être validée.
Pour s’inscrire sur la Plateforme, il faut avoir lu et accepter les présentes CGU.
À l’occasion de la création de son Compte, [et ce quelle que soit la méthode choisie pour ce faire,] l’Utilisateur garantit fournir des informations exactes, à jour et complètes au cours de la procédure d'enregistrement et s’engage à mettre à jour lesdites informations afin d'en préserver l'exactitude, la pertinence et l'exhaustivité à tout moment.
L’Utilisateur s’engage, le cas échéant, à garder secret le mot de passe choisi lors de la création de son Compte et à ne le communiquer à personne. En cas de perte ou divulgation de son mot de passe, l’Utilisateur s’engage à en informer sans délai [Nom de la Plateforme]. L’Utilisateur est seul responsable de l’utilisation faite de son Compte par un tiers, tant qu’il n’a pas expressément notifié [Nom de la Plateforme] de la perte, l’utilisation frauduleuse par un tiers ou la divulgation de son mot de passe à un tiers.
L’Utilisateur s’engage à ne pas créer ou utiliser, sous sa propre identité ou celle d’un tiers, d’autres Comptes que celui qu’il a initialement créé.
6.3.	Suspension de comptes et résiliation
[Société qui exploite la plateforme] se réserve le droit de
-	vérifier les informations fournies par tout moyen,
-	suspendre ou résilier un Compte et l’accès au Site Internet si l’Utilisateur ne respecte pas les présentes CGU, ou si une information fournie pendant la procédure d'enregistrement, ou par la suite, se révèle inexacte, frauduleuse, obsolète ou incomplète, ou violant de quelque autre façon les présentes CGU ou des droits des tiers.
Vous avez la possibilité de résilier votre Compte à tout moment[, sans frais et] sans motif. Pour cela, il vous suffit d’écrire à la [Société qui exploite la plateforme] à l’adresse suivante : [•].

7.	Utilisation de la Plateforme
[Description des conditions et des modalités d’utilisation des services proposés par la Plateforme : publication d’annonces, émission de devis, mise en relation, etc.]

8.	Conditions financières
[Description des conditions et des modalités de rémunération des services offerts par la Plateforme : commissions perçues, gratuité, frais, etc.]

9.	Politique d’annulation
[Description, le cas échéant, de la politique d’annulation]

10.	Données personnelles
Dans le cadre de votre utilisation de la Plateforme, [Société qui exploite la plateforme] est amenée à collecter et traiter certaines de vos données personnelles et ce afin de permettre à [Société qui exploite la plateforme] d’assurer l’utilisation de la Plateforme par les Utilisateurs. [Société qui exploite la plateforme] peut les céder à des tiers ou partenaires, notamment à des fins de prospection, ce que l’Utilisateur déclare accepter.
En utilisant la Plateforme et vous inscrivant en tant qu’Utilisateur, vous reconnaissez et acceptez le traitement de vos données personnelles par [Société qui exploite la plateforme] conformément à la loi applicable.
Tout utilisateur de la Plateforme dispose, conformément aux réglementations nationales et européennes en vigueur d'un droit d'accès permanent, de modification, de rectification, d'opposition de portabilité et de limitation du traitement s'agissant des informations le concernant. L’utilisateur de la Plateforme peut exercer ce droit en envoyant un e-mail à [Indiquer l’email] ou un courrier adressé à la société [coordonnées de la Société qui exploite la plateforme], en mentionnant ses coordonnées complètes (nom et prénom, adresse, téléphone, adresse e-mail et en précisant l’objet de l’e-mail ou du courrier).

11.	Propriété intellectuelle
Sous réserve des contenus fournis par ses Utilisateurs, le contenu du site internet « [Indiquer le site internet] » est la propriété de [Indiquer le propriétaire du Site Internet] et est protégé par les lois françaises et internationales relatives à la propriété intellectuelle.
Toute reproduction totale ou partielle de ce contenu est strictement interdite et est susceptible de constituer un délit de contrefaçon.

12.	Nullité partielle
Si une ou plusieurs stipulations des présentes sont tenues pour non valides ou déclarées comme telles en application d'une loi, d'un règlement ou d'une décision définitive d'une juridiction compétente, les autres stipulations garderont toute leur force et toute leur portée.

13.	Droit applicable
Les présentes CGU et les opérations qui en découlent sont régies par le droit français.
Elles sont rédigées en langue française. Dans le cas où elles seraient traduites en une ou plusieurs langues, seul le texte français ferait foi en cas de litige.

14.	Identification - Contact
Nos informations de contacts sont les suivants :
[Société qui exploite la plateforme]
Adresse du siège social : [•]
Capital social : [•]
Numéro RCS : [•]
Numéro de TVA intracommunautaire : [•]
E-mail : [•]
Service client : [•]

15.	Litiges
Tout litige relatif à l'interprétation et/ou à l'exécution des présentes CGU relève des juridictions françaises.
Les réclamations doivent être adressées à [•].
